講師：視覚的にはドラッグ＆ドロップができるのですが､
技術的にはJavaScriptではもちろん､
スクリプトには何が起こっているのかわかりません｡
しかし､ 私たち人間にはもちろん､ ここでまさにこのアイテムを引きずっていることは明らかです｡
しかし､ 私たちのコードを見てみると､
JavaScriptは､ 何がどこにドラッグされているのかをどうやって知ることができるでしょうか？
今ある情報をもとに､ どのように状態を更新していくのか｡
それは､ 本当にありえないことなんです｡
そこで､ JavaScriptでこの機能を実現するために､
ドラッグ可能なアイテムであるプロジェクトアイテムのクラスに戻る必要があります｡
そこで､ dragStartHandlerにおいて､ コンソールのイベントをログに記録することが､
やるべきことのすべてではありません｡
実は､ その必要はまったくないんです｡
代わりに､ データ転送のプロパティを持つイベントオブジェクトを使用しましょう｡
このようなデータ転送のプロパティを持っているのは､
ドラッグイベントの場合､ 特別なことです｡
このプロパティでドラッグイベントにデータを添付し､
後でドロップ時にそのデータを抽出することができます｡ ブラウザの裏側のJavaScriptでは､ ドラッグ操作中にそのデータを保存し､
ドロップ時に得られるデータがここで添付したデータと同じであることを確認します｡
そのために､ データ転送時にsetDataを呼び出すことができますが､
データ転送は実際にはnullである可能性があります｡
ですから､ ここで感嘆符を付けなければなりません｡ もちろん､
ここでNULLにならないことは分かっています｡
なぜNULLになりうるのか､ と思われるかもしれません｡
ドラッグイベントは常に同じ種類のイベントですが､ どのリスナーがトリガーするか､
あるいはどのイベントをリッスンしているかによって､ データ転送が必ずしも利用できるわけではありません｡
そのため､ すべてのドラッグ関連のイベントで､ データ転送オブジェクトを持つイベントオブジェクトが得られるわけではありません｡
しかし､ ドラッグ開始イベントで起動する
dragStartHandler はそれを持っているので､
ここで安全に setData を呼び出すことができます｡
そして､ setDataはここで2つの引数を取ります｡
第一引数はデータの形式を示す識別子で､
そこにはある種の可能な形式が用意されている｡
JavaScriptによるドラッグ＆ドロップの詳細については､
こちらでご覧いただけます｡
ちなみに私のJavaScript完全ガイドの講座でも詳しく説明しています｡
ここでは､ text/plain形式が必要です｡
つまり､ 転送されるデータにプレーンテキストを添付するだけですが､
これは重要なことです｡
ここでオブジェクトをくっつけたり､ プロジェクト自体をくっつけたりすると､
どんどんトラブってしまいます｡
そのため､ ここでレンダリングできる完全なプロジェクトではありません｡
その代わり､ プロジェクトのIDを添付しておけば､
後でそのプロジェクトを状態から取得できるようになるので､
実はそれで十分なのです｡
だから､ IDを添付すればいいのです｡
少量のデータしか転送しないので､ メモリの節約にもなります｡
これで､ ドラッグイベントにデータを添付することができました｡
もうひとつ､ データ転送の際に感嘆符を追加する必要があるので､
effectAllowedプロパティをmoveに設定します｡
これは基本的にカーソルの見え方を制御し､
AからBに要素を移動させるという意図をブラウザに少し伝えるものです｡
コピーという方法もありますが､
その場合はカーソルが変わるので､ コピーしているのであって移動しているのではないことがわかります｡
しかし､ ここでは要素を移動させたいので､ ドロップすると元の場所から削除して新しい場所に追加します｡
それで､ 今データがここに添付されていますが､ これが第一段階です｡
それでは､ ドロップさせたい場所､
つまりプロジェクトリストに戻りましょう｡
そこでは､ dragLeaveHandlerで開始されます｡
このアプリケーションでは､ このプロジェクトでは､
ドラッグ＆ドロップ操作は1つだけです｡
大規模なアプリケーションでは､ ページ上にドラッグ＆ドロップできるさまざまなパーツがあり､
すべてをどこでもドロップできるようにしたくはないでしょう｡
そこで､ マウスでドラッグできる領域に入ったときに起動される
dragOverHandler で､ 本当にドラッグが許可されているかどうかを確認したいと思います｡
そのために､ イベントかどうかを確認します｡  dataTransfer､
ここではそれも利用可能なので､ それが利用可能であれば､
データ転送タイプのプロパティは､
text/plainに等しい最初の値を持っています｡
つまり､ ドラッグイベントに添付されるデータが､ そのような形式であるかどうかということです｡
もちろん､ これは dragStartHandler
で設定したフォーマットだからです｡
例えば､ ここではデータ形式が異なる画像などをドロップすることはできないわけです｡
プレーンテキストのドロップを許可したところです｡
もちろん､ ここで参照しているのはイベントなので､
アンダースコアを再びイベントに置き換える必要があります｡
もしそうなら､ ドロップを許可して､ 背景を更新することになりますね｡
それと､ もうひとつ大事なことなんですが､ イベントを呼んでください｡
preventDefault｡
でも､ なぜそう呼ばなければならないのでしょうか？
JavaScript では､ ドラッグ＆ドロップは実際にはドロップのみが許可されるように動作するため､
ドロップイベントは､ 同じ要素のドラッグオーバーハンドラで
preventDefault を呼び出した場合にのみトリガーされます｡
と考えることができます｡
JavaScript のドラッグ＆ドロップイベントのデフォルトはドロップ不可なので､
ドラッグオーバーハンドラでデフォルトを無効にし､
JavaScript とブラウザに､ この要素､ この場合はこのセクション､ このプロジェクトレスクラスに対してドロップを許可するように伝える必要があります｡
つまり､ dragOverHandlerでこの処理を行った場合のみ､
ユーザーが手を離したときにdropイベントが実際に発生します｡
そうでなければ､ ユーザーが手を放しても､
ドロップイベントは発生しません｡
これで､ ドロップハンドラはもちろん実行されるようになります｡
このドロップハンドラで､ イベントを受け取ることができるようになりました｡
のように､
ここにイベントを記録し､ これがうまくいくかどうかを確認します｡
すべてを保存して､ ここに新しい項目を追加し､
これをドラッグします｡
完成したプロジェクトのここにドロップすると､ このドラッグイベントが発生するのがわかります｡
これは236行目からで､ ドロップハンドラのこの行になります｡
ここで､ ブラウザでドラッグイベントを調べてみると､
ここに大量のデータがあり､
データ転送プロパティもあります｡
そして､ その中には､ 私たちが許可した効果､
つまりMoveが見えますし､
また､ そこには何も見えません｡
まあ､ これがコンソールに入れられた後､ すでにデータがクリアされていたからに他なりませんが｡
そして､ ここにオブジェクトを入れ､
オブジェクトは参照型なので､ データが失われた最新のスナップショットが表示されます｡
実はこれを落としている時点で､ データ転送からデータを抽出することができるようになります｡
そして､ それを証明できるのが私です｡
もちろん､ データ転送にアクセスするだけで､
getDataメソッドが用意されています｡
これを保存して､ プロジェクトを再度追加し､
これをここにドラッグすると､ このプロジェクトアイテムのIDが表示されます｡
ここではIDとして0も付けているので､
インスペクションすればわかると思います｡
2167さん､ 私にはこのIDのように見えます｡
というわけで､ 無事IDの移行が完了しました｡
さあ､ あと少しです｡
あとは､ 裏で状態を更新して､ DUIを再レンダリングするだけです｡